Необходимо создать программу для поворота изображения BMP любого разрешения на 
90 градусов по часовой стрелке.

BMP
Формат BMP (точечный рисунок) - это растровый формат графики, который означает,
что он хранит изображения в виде таблицы цветных 
точек (пикселей). В этом формате
цвет кодируется числами фиксированного размера (может быть 1, 4, 8, 16 или 24 бит).

Если 1 бит на пиксель, изображение черно-белое. Если используется 24 бита, 
количество различных возможных цветов - примерно 16 миллионов. Мы реализуем только
вращение 24-битных изображений.
 
Подмножество BMP файлов, с которыми должна работать программа, описывается 
структурой
, показанной в листинге 13-16. Он представляет файл-заголовок, 
за которым сразу следуют пиксельные данные.

#include <stdint.h>
Struct __attribute__((packed))
 bmp_header {
 uint16_t bfType;
 uint32_t bfileSize;
 uint32_t bfReserved;
 uint32_t bOffBits;
 uint32_t biSize;
 uint32_t biWidth;
 uint32_t biHeight;
 uint16_t biPlanes;
 uint16_t biBitCount;
 uint32_t biCompression;
 uint32_t biSizeImage;
 uint32_t biXPelsPerMeter;
 uint32_t biYPelsPerMeter;
 uint32_t biClrUsed;
 uint32_t biClrImportant;
Прочитайте спецификации файлов BMP, чтобы определить, за что отвечают эти поля.


Формат файла зависит от количества бит на пиксель. Нет цветовой палитры, когда 16 
или 24 бита 
используется на пиксель.
 Каждый пиксель кодируется 24 битами(3 байтами)
, как показано в листинге 13-17. Каждый компонент является числом от
 0 до 255 
(один байт), который показывает наличие синего, зеленого или красного цвета в этом
пикселе. Результирующий цвет - это
 суперпозиция этих трех базовых цветов.
 
struct pixel {
 unsigned char b, g, r;
}
Каждая строка пикселей заполняется таким образом, чтобы ее длина была кратна 4. 
Например, ширина изображения 
это 15 пикселей. Это соответствует 15 × 3 = 45 байт. 
Чтобы его добавить, мы пропускаем 3 байта (до ближайшего кратного 4, 48) 
перед 
запуском новой строки пикселей. Из-за этого, реальный размер изображения будет 
отличаться от нужного шириной,
 высотой и размером пикселей (3 байта). 


Помните, что открывать изображение нужно в двоичном режиме!

Мы хотим думать об архитектуре программы, как о чем-то расширяемом и модульном.


1. Опишите структуру пикселя как pixel_t, чтобы не работать с таблицей 
растров напрямую
 (как и с полностью неструктурированными данными). Этого всегда 
следует избегать.

2. Отделите внутреннее представление изображения от входного формата. Вращение
 
выполняется на внутреннем формате изображения, который затем сериализуется 
обратно в BMP. Там 
могут быть изменения в формате BMP, вы можете захотеть
организовать поддержку других форматов, поэтому не стоит привязывать алгоритм 
вращения к BMP.

Для этого определите структуру  image_t, в которой, помимо указателя на массив,
будет храниться и некоторая другая информация, которая действительно важна. 
Например, нет абсолютно никакой необходимости хранить сигнатуру BMP или 
любое из никогда не используемых полей заголовка. Мы можем ограничиться лишь 
шириной изображения и 
высотой в пикселях. 
Вы должны создать функции для считывания изображения из BMP файла и для записи 
его в файл BMP (возможно, 
также для создания заголовка BMP из внутреннего 
представления).

3. Отделите открытие файла от его чтения.

4. Сделайте обработку ошибок унифицированной и обрабатывайте ошибки в одном месте
(этого достаточно для истинной программы).

Для этого определите функцию from_bmp, которая считывает файл из потока и 
возвращает 
код, показывающий, успешно или нет выполнена операция.
 Помните о 
гибкости. Код должен быть прост в использовании в приложениях с графическим
интерфейсом (GUI), так же, как и в программах полностью без интерфейса, поэтому
вывод в поток stderr повсюду в коде не
хороший вариант: ограничьте их частью кода 
обработки ошибок. Ваш код должен быть легко адаптируемым для
 различных входных
форматов. 
В листинге 13-18 показано несколько фрагментов исходного кода.


struct pixel_t { char b,g,r; };

struct image_t {
 uint32_t width, height;
 struct pixel_t* data;
};

/* deserializer */
typedef enum {
 READ_OK = 0,
 READ_INVALID_SIGNATURE,
 READ_INVALID_BITS,
 READ_INVALID_HEADER
 /* more codes */
} read_error_code_t;

read_error_code_t from_bmp( FILE* in, struct image_t* const read );

/* image_t from_jpg( FILE* );...
* and other deserializers are possible
* All information needed will be
* stored in image_t structure */

/* makes a rotated copy */
struct image_t rotate( struct image_t const source );

/* serializer */
typedef enum {
 WRITE_OK = 0,
 WRITE_ERROR
 /* more codes */
} write_error_code_t;

write_error_code_t to_bmp( FILE* out, struct image_t const* img );